여러분 반갑습니다. 김호곤의
연금수업권 쌤 김범곤 인사드립니다.
자, 이번 시간 주제 아마도 많은
분들이 궁금해할 내용인 것 같습니다.
바로이 커버드콜 월배당 ETF를
통해서 매월 100만 원 배당
받으려면 어느 정도의 자금이 필요할지
각 종목별로 100만 원 받기 위한
필요 자금을 한번 계산을 해
봤습니다. 자, 그리고 시리즈로
준비했기 때문에 오늘은 삼성자산 운용
코덱스 커버드 콜 ETF 상품 가지고
월 100만 원 받기 위한 필요자금
같이 한번 계산을 해 볼 거고요.
다음 시간에는 다 자산 운용사에
커버드 콜 ETF 상품 가지고 동일한
내용으로 준비를 해서 전달드리도록
하겠습니다. 자, 그리고 제가 최근에
책을 한 건 또 지필를 했습니다.
바로이 월배당 ETF는 꼭 사십시오.
월배단과 관련된 ETF 책을 한권
지필를 했고요. 현재 펀딩 기간 중에
있어서 펀딩은 사전 구매입니다. 어
그래서 미리 사전 구매해 주신 분들께
특별한 혜택을 드리고 있습니다. 바로
어떤 혜택이냐면 제가 매월 배당
ETF 관련된 분석을 하고 있습니다.
그래서 분석하는 자료 중에 엑셀
자료가 있고요. 엑셀 자료를 6개월
동안 계속적으로 업데이트해서 전달드릴
예정입니다. 어 그래서 미리 사전
구매해 주실 분들께서는 댓글
참고하셔서 펀딩에 꼭 참여해 주시면
정말 감사하겠습니다.
자 그러면 먼저 살펴볼 것은이
삼성자산 운용의 커버드 콜 ETF 각
기자산별 기초 자산별로 어 성가
분석을 해 보도록 하겠고요. 자
시점은 9월 초에 지급한 시점이기
때문에 뭐 배당 기준일로는 8월 말이
된다라는 것 참고해 주시면
되겠습니다. 자, 먼저 첫 번째로
살펴볼 기초 자산은 국내 주식형
커버드 콜 ETF 상품입니다. 우선네
개의 종목이 있었습니다. 코덱스입
커버드 콜 액티브 최근에
상장됐습니다. 26년도 7월 14일.
자, 두 번째로는 코덱스 입에 타겟
위클리 커버드 콜은 24년 12월
3일. 세 번째로는 코덱스 금융고
배단 탑 10 타겟 위클리 커버드
콜은 24년 12월 17일 날
상장됐고요. 그다음에 마지막 코덱스
반도체 타겟 위클리 커버드 콜은
26년 6월 10일 날 상장이
됐습니다. 자, 그리고 배당 기준일은
월말 월중 나눠져 있고요. 월말은
말일자가 배당 기준일이고 월중의
경우는 15일이 배당 기준일이다라고
봐 주시면 되겠고요. 자, 그리고
8월 기준의 분배율 월 분배율입니다.
월 분배율 수준은 1.93% 93%
지급한 코덱스 200 커버드콜 액티브
종목 있고요. 자, 두 번째로는
1.31% 코덱스 200 타겟 위클리
커버드 콜. 세 번째로는 1.21%
지급한 코덱스 금융고 배단 탑 10
타겟 위클릭 커버드 콜.네 번째로는
0.74% 지급한 코덱스 반도체 타겟
위클릭 커버드 콜. 사실 0.74도
374도 높은 건데 어 1% 넘어가는
어 이프 상품들도 많이 등장하고
있습니다. 자 그리고 최근 1년
분배율의 경우는 상장된지 1년 미만
종목들은 사실 분석하는게 크게 의미는
없을 것 같아서 실제로 상장 1년
넘어간 어이 ETF를 가지고 설명을
드리도록 하겠습니다. 먼저 최근 1년
분배율 수준은 코덱스의 타격 위클리
커버드 콜은 연의
분배율을 지급을 했고요. 그리고
코덱스 금융고 배당의 경우는
15.65% 65% 지급을 했습니다.
자, 그리고 연초 이후 총수익률은
2026년 뭐 1월 기준부터 현재
9월 15일까지고요.
일단 총수익률은 자, 연간 지급한
분배금이 같이 합산이 됐다라고 봐
주시면 되겠습니다. 그래서 1월부터
8월까지 분배이 어 합산이 되고 어
거기에 따른 주가 2까지 반영됐다고
보시면 되겠습니다. 어 그래서
66.57% 57% 코덱스 입에 타겟
위클릭 커퍼드 콜 연초 이후
총수익률이고요. 그리고 코덱스 금융고
배당 탑 10 타겟 위클리 커버드
콜은 9.33%
% 총수익률을 기록하고 있음을 살펴볼
수 있었습니다. 자, 다음은 미국
주식형 커버드 콜 상품입니다. 먼저
월 분배율 가장 높았던 종목은
1.66%
코덱스 미국 나스닥 데일리 커버드 콜
OTM 종목이고요. 자, 두 번째로는
1.25% 지급한 코덱스 미국 SMP
500 데일리 커버드 콜 OTM
종목이 있습니다. 자, 세 번째로는
1.23% 코덱스 미국 AI테크 탑
10 타겟 커버드 콜.네 번째로는
0.99% 99% 코덱스 미국 성장
커버드 콜 액티브. 그다음에 아래
보시면 미국 배당 커버드 콜 액티브.
둘 다 헷갈릴 수 있는데 어 위에
있는 건 나스다이고요.음
아래 있는 건 SMP 500이다.
이렇게 봐 주시면 좋을 것 같습니다.
어 그래서 미국 선장 커버트콜
액티브의 경우는 0.99. 그다음에
코덱스 미국 배당 커버드콜 액티브
종목에는 0.8%.
자 그리고 코덱스 미국 SMP 500
변동성 확대시 커버드 콜의 경우는
0.09. 사실 배당 ETF로서는
그렇게 매력도가 높지는 않습니다.
그래서 여섯 번째 종목은 일단
배당으로서는 조금 배제해도 좀 괜찮을
것 같고요. 나머지 종목들만 가지고
분석을 해 보면 좋을 것 같습니다.
그리고 최근 1년 분별 수준은
23.05% 코덱스 미국 나스닥
데일리 커버드 콜 OTM 종목의 연분
분별 수준 정말 높죠. 23% 자 두
번째로는 자 16.11% 코덱스 미국
SMP배 데일리 커버드콜 OTM 종목
세 번째로는 16.03% 03%
코덱스 미국 AI테크 탑 10 타겟
커버드 콜이고요. 그다음에네 번째로는
자 코덱스 미국 배당 커버드 콜
액티브는 자 연 9.63%
어 그다음에 나머지 마지막 한 개의
종목은 2.23% 지급을 했습니다.
자 그리고 연초 이후 수익률은 쭉
보시게 되면 대체적으로 좀 낮습니다.
대부분 다 환출 이태 상품이다 보니까
어 환율이 많이 하락을 했습니다.
이에 대한 결과치가 이렇게 보여지고
있다. 이렇게 살펴보시면 되겠고요.
가장 높은 종목이 7.7 79%가
코덱스 미국 배당 커버드 콜 액티브
SP 500 기반의 타겟 커버드 콜
전략을 활용하고 있는 종목이고요. 두
번째로는 6.44% 코덱스 미국
SMP 500 데일리 커버드 OTM.
자, 그러면 기초 자산이 SP
500인 종목들의 성과가 조금 더
높았다 이렇게 볼 수 있을 것
같고요. 나스다 그다음에 AI 테크
관련된 종목들의 연초 이후 총수익률은
다소 낮은 편이었다라고 볼 수 있을
것 같습니다. 자, 다음은
기타입니다. 채권과 인컴 커버드 콜.
인컴은 주식가 채권이 혼합되어져 있는
커버드 콜드를 의미를 합니다. 자,
먼저 월 분별 수준 가장 높았던 종목
1.25% 지급했습니다. 코덱스
테슬라 커버드 콜 채권 혼합 액티브.
그래서 주식가 채권이 이제 혼합되어져
있는데 일단 개별 종목에 대한 커버드
콜이고요. 그리고 어 채권이 섞여
있습니다. 그리고 최근 1년 분배할
수준은 16.38%
어 그리고 연초 이후 총수익률은
-4.47% 47% 기록하고 있고요.
자, 두 번째로는 코덱스 미국 30년
국제 타계 커버드 콜 어 합성 H
종목입니다. 환해지 종목이다라고
보시면 되겠고 8월 기준 분별 수준은
0.99% 약 1%대 정도 되겠네요.
그리고 최근 1년 분별 수준은
13.1%
연초 이후 총수익률은
-2.94%입니다. 94%입니다.
자, 다음은 자, 코덱스 미국 배당
다우존스 타겟 커버드 콜 종목입니다.
해당 종목은 이제 슈드와 SMP
500이 섞여 있는 종목이다라고 봐
주시면 되겠고요. 자, 8월 기준
분배율은 0.98%로 좀 다소 높고
1년 분배율 수준은 12.28%로
연 12%를 지급하는 것 같습니다.
그리고 연초이 총수익률은 일단
높습니다. 마이너스가 아니라 +
22.62%로 62%로 어 제가
조사한 것는 가장 높은어요
연초 이후 수익률을 보여주고
있습니다. 자, 그렇다면이 삼성
자산은요. 커버드코 ETF로 월
100만 원 배당 받으려면 도대체
얼마가 필요할까? 자, 일단은 각각의
매수 금액가 1 주당 분배금, 8월
분배율 그리고 필요한 주식수 그리고
필요 자금을 모두 다 계산을 했고요.
일단 궁금한 건 사실 필요 자금일
거기 때문에 해당 필요 자금을
가지고요. 매수 가격 기준에서 매수를
하게 되면 어, 9월 기준으로 5월
100만 원 정도의 분배금을 지급받게
됐다라고 봐 주시면 될 것 같습니다.
자, 일단은 첫 번째 코덱스 200
커버드콜 액티브 종목 일단 분별
수준이 가장 높습니다. 월
1.93%니까 93%니까 어 필요한
자금은 5,173만6,000원
가지고 매수를 하게 되면 9월 달
기준 5월 100만 원의 분배금을
지급받았다라고 볼 수 있을 것
같고요. 자, 두 번째로는 코덱스
입에 타겟 위클리 커버드 콜은 월
분별 수준 1.31%
필요한 자금은 7,655만
원이었습니다. 자, 세 번째로는
코덱스 금융고에단 탑된 타겟 위클리
커버드 콜은 월 분별 수준 1.21%
필요자금은
8,246만5,000원이었고요.네
네 번째로는 코덱스 반도체 타겟
위클리 커버드 콜 1억
3,484만8,000원.
자, 그래서 각각의 피로 자금의
규모들은 다르지만 공통 분모는 역시나
월 100만 원 배당을 받을 수
있다라는 것. 근데 한 가지 알고
계셔야 상황들은 반드시 꾸준히 5월
100만 원을 지급한다는 보장은
없다. 물론 시장이 좋으면 100만
원 넘어갈 수도 있고요. 시장이 좋지
않았을 경우에는 100만 원 미만에
분배금이 지급됩니다. 근데 명확하게
기억하실 건 9월 기준입니다. 그래서
8월 달에 매수하면 9월 달에 월
100만 원 세전 기준으로 분배금을
받을 수 있는 필요을 계산해서 보여
드리고 있는 것입니다. 자, 다음은
미국 주식형 커버드 콜입니다. 월
분배율 1.66이 66이 가장
높았으니까 이때 코덱스 미국 나스닥
데일리 커버드 콜m 종목 가지고
6천만 원 정도 자금이 있다라고 하면
이때 월 100만 원 정도의 배당금을
받을 수 있었다 계산해 볼 수
있겠고요. 자, 두 번째로는
1.25% 코덱스 미국 SMP의
데일리 커버트 오템 종목이 약 8천만
원 정도의 자금이 필요했습니다. 자,
다음은 코덱스 미국 AI테크 탑 10
타겟 커버드 콜은 자, 월 분배율이
1.23%니까
필요 자금은 8,100만 원.
그리고네 번째로는 코덱스 미국 성장
커버드콜 액티브 약 1억 원 정도의
자금이 있었을 때 월 100만 원
정도 배당을 받을 수 있도록 세팅이
됩니다. 자, 다섯 번째는 자,
코덱스 미국 배당 커버드 콜 액티브
종목이고요. 1억 2,500만 원
자금이 있어야지 5 월 100만 원
배당을 받을 수 있을 것으로이 계산을
했고요. 그다음에 코덱스 미국 SP
500배 변동 확대시 커버드 콜의
경우는 11억 4천만 원 자금이 좀
필요하다. 이거는 사실 의미는 없는
거 같습니다. 어, 크게 의미를 둘
필요는 없고. 돈이 엄청 많이
필요하네요. 왜냐면 8월 분배율이
0.09%니까 09%니까 11억이
아니네요. 여기까지가 아, 잠깐만요.
여기까지가 어기고 아, 11억
4,400
어, 만 원 이렇게 필요하다라고
계산이 됐습니다. 근데 어, 요거는
조금 배제할게요. 음, 계속
언급하기에는 조금은 배당의 기능이
높지는 않으니까이 부분은 언급을
제외하고 나머지만 가지고 봐 주시면
될 것 같습니다. 자, 그래서
필요자금이 낮았을 때 뭐 배당을 많이
받는게 좋다라고 판단할 수는 있는데
어, 결코 그렇지는 않을 겁니다.
왜냐면 뒤에 가면 어 실제로 배당을
모두 다 썼었을 때 어 그러면 내
계좌의 수익률은 얼마인지를 또 보여
드릴 거거든요. 어 그래서 뒤에서
조금 더 보시게 되면 무조건 필요
자금이 낮은게 중요한 건 아닐 수
있다라는 것도 참고해 주실 필요가
있겠습니다. 자 다음은 채권.
그다음에 인컴 커버드 콜의 경우는요.
일단 코덱스 테슬라 커버드 콜 채권
혼나 액티브가 8천만 원 정도
필요하다 판단되고요. 그리고 코덱스
미국 30년 국제 타기 커버드 콜
액티브 어 커버드 콜 전략 합성 H
전략입니다. 자 한 1억 원 정도의
자금이 필요하고요. 그다음에 세
번째로는 코덱스 미국 배단 다어전스
타겟 커버드 콜이 약 1억 원 정도.
자, 근데 중요한 사실은 분배금을
지금 당장 안 쓰고 만약에
재투자한다라고 하면 어, 그래도 월
100만 원이면 연 1,200만
원이잖아요. 어, 그래서이 필요자금
가지고 지금 배당 어, 소비하지
않는다. 어, 이랬을 경우에는 재투자
재원으로서는 상당히 큰 금액들이 또
계속적으로 어, 자금에 대한 투자가
가능하다라는 특징들도 있습니다. 자,
그러면 다 두 가지로 볼 수 있겠지만
첫 번째 2026년 연초부터 현재까지
배당금을 다 꺼냈었다라고 한다면 뭐
일단 매월 100만 원씩
꺼냈었다라는게 될 거고요. 그리고
수익률이 계속적으로 플러스인 종목은
또 몇 종목까지 있었는지도 살펴보도록
하겠습니다.
자, 먼저 국내 주식형 커버드 콜의
경우는요. 코덱스 2배 타겟 위클리
커버드 콜. 매수 시점은 26년 1월
2일, 평가 시점은 26년 9월
15일로 뒀고요. 기간 수익률은
41.81%입니다.이
얘기는 뭐냐면요. 배당금을 다 꺼내다
써도 어 현재 내 계좌에는
41.81%의 8%의 수익이 보여지고
있다. 이렇게 보시면 되겠고요. 자,
두 번째로는 코덱스 금융고 배단 탑
10 타겟 위클리 커버드콜 종목의
경우도 동일합니다. 배당금을 다 꺼내
쓰더라도 내 계좌에는 1.05% 정도
수익이 발생된 것으로 확인해 볼 수
있었다. 요게 일단 국내 주식형
커버드 콜의 어 성과고요. 자,
그러면 국내 주식 커버드 코은 우선
연초부터 배당금 다 꺼내 쓰더라도
일단 내 계좌에는 플러스로 남아 있는
상태다. 이렇게 볼 수 있겠습니다.
자, 다음은 미국 주식형 커버드 콜의
경우는 우리가 배제하고자 했던 코덱스
미국 SMP 500 변봉성 확대시
커버드 콜 종목만 0.82%의
82%의 기간 수익률을 보여주고
있고요. 나머지 종목들의 경우는 최근
대부분 다 마이너스 수익률을 기록하고
있습니다. 다만이 마이너스 수익률을
기록하고 있는 건 단순히 기초 자산에
대한 부분보다는 환율 하락의 상담
부분 많은 영향을 차지하고 있음을
기억해 주시면 좋을 것 같습니다.
그래도 뭐 환출 상품이다 보니까
환율조차도 수익률로 환산한다라고
한다면 어 미국 주식형 커버드 콜의
경우는 연초 어 일단 분배금을 다
소비했었을 경우에 어 기간 수익률은
현재 시장 상황에서는 마이너스 구간을
어 면치 못하고 있다라고 계산을 해
볼 수 있었습니다. 자, 다음은 기타
채권 인컴 커버드 콜의 경우도 오,
일단 한 종목 코덱스 미국 배당
다우존스 타겟 커버드 콜 슈드와
S&P 500 기반의 커버드 콜
종목입니다. 어 그래서 해당 종목의
경우는 일단 2026년 기준으로
분배금을 다 꺼냈었다라고 가정하더라도
8.37%의 37%의 수익이 발생된
것으로 확인이 되고 있고요. 그리고
테슬라 커버드 콜 채권 혼합 액티브
그리고 미국 30년 국제 타겟 커버드
콜 합성 H 종목의 경우는 기간
수익률이 마이너스를 면치 못하고
있음을 살펴볼 수 있었습니다. 자,
그래서이 분배금을 재투자하는 재원으로
쓸 수도 있고. 자, 두 번째로는
아, 역시나 여러분들 다 소비했었을
때 결국 기대하는 거는 다 쓰고도 내
계좌가 플러스냐 마이너스냐 이런
부분들 많이들 한번 어, 궁금해하실
텐데 한번 실제로 계산해 보게 되면
과거에 이랬구나라는 어, 이런 정도의
분석을 여러분들도 직접 해 볼 수
있을 것 같습니다. 자, 그러면
끝으로 월배당 ETF 은퇴전은 어떻게
활용할 수 있는지 운용 전략들을 같이
한번 살펴보면 다음과 같습니다. 자,
먼저 은퇴 이전에는 정립 단계. 정립
단계는 두 개입니다. 자산 가치를
극대화하거나 현금 흐름을
극대화하거나. 자, 그러면 자산
가치를 극대화한다라는 건 성장 중심의
ETF들. 자, 그러면 여기서 말하는
성장 중심은 뭐 시장 대표 지수 혹은
어 특천 산업을 운용하는 섹터 중심의
ETF 상품들을 활용해 주시면 될 것
같습니다. 다만 월배당 ETF를
가지고 우리가 운용 전략을 세운다라고
하면 그렇더라도 성장 배당 중심으로
포트폴리오 구성한 다음에 꾸준히
분배금, 배당금을 재투자하는게 가장
좋은 전략이 될 수 있겠고요. 두
번째로는 애초부터 고배당으로
포트폴리오를 구성해서 계속적으로
분배금을 재투자해 주시는 분들도
계십니다. 그래서 여러분들의 성향에
맞춰서 성장으로 갈지 현금을 극대하러
갈지를 결정해 주시고요. 자, 그리고
나서 은퇴 이후에는 두 가지입니다.
굴러서 빼는 걸 자가 배당, 배당금만
뽑아 쓰는 걸 배당 인출, 배당금만
쓰다가 돈이 부족하면 자가 배당이
결국 혼합되는 이런 형태가 될
겁니다. 따라서 자가 배당 해 주실
분들은 성장, 배당 성장 중심으로
포트폴리오 구성한 다음에 필요한
만큼의 자금을 1년치 미리 빼놓고
나머지를 다시 운용하는 방법이 가장
적합하고요. 자, 배당 인출의 경우는
매월 지급받는 배당금만큼 꺼내다 쓰는
전략이다라고 봐 주시면 되겠습니다.
근데 제가 실제로 인출하시는 분들
많이 만나 보게 되면 거의 배당
인출과 자가 배당이이 혼합되어져 있는
형태가 대부분이고요. 그리고 한 가지
꼭 기억하실 것은 포트폴리오에는
반드시 안전 자산 편입하고 인출
시점이 가까워지면 가까워질수록
계속적으로 안전자산의 비중을 높여서
보수적인 운용이 필요하다라는 것은 꼭
좀 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.
자, 지금까지 여러분의 평상하는 영어
선생님 군생이었습니다. 다음에도 더
좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
감사합니다.